何をしている
当主
私が間違っておりました
すべては
私のせいです
親の命に背き
意地でもあなたのわらわに
なった私が悪いのです
私たち母子３人を
守ってくれると
期待したのが間違いでした
すべて私のせいです
どういう意味だ
私に嫁いだのは
自分の見る目が
なかったからだと言うのか
いい度胸だな
当
主
正鈞はいくら何でも
あなたの実の子供ですよ
たとえ彼にどんな
過ちがあろうと
牢獄で
見殺しにするなんて
できません
梅夫人
梅映華よ
屋敷の誰もが
私が一番お前を
寵愛していると知っている
でなければ
お前のそのわがままを
許すはずがない
あの愚か者
私が心を痛めていなければ
自ら牢獄へ行き
70回も鞭打つ
はずがないだろう
70回も鞭打つなんて
いっそ殺した方がましです
本当に女の浅知恵だな
私が70回鞭打たなければ
あの厳という男が
彼の無実を信じるはずがない
命を救ってやったんだ
70回の鞭打ちなど
安いものだ
そんなの知りません
とにかく彼を牢獄から
救い出してください
もし正鈞を
救い出さないなら
死んでみせます
死ぬだと
当主
若君が
お戻りに
なり
ました
母
上
早く立ちなさい
背が伸びたわね
これが皆の言っていた
お兄さんの正倫ね
母は毎日お前のことを
思っていたのよ
正鈞は…
母上
私がいます
どうやら
彼が梅夫人の弱点のようね
謝紓は
私一人に横領の罪を
被せる気か
厳瑞は
私の首で功績を上げる気か
いいだろう
ならば我らも
奴らともう一度
命を懸けて勝負しよう
若君
出発の時だ
厳様
助けてください
韋様の贈り物は
私が代わりに受け取った
だが謝家の次男君
お前には手出しさせない
他に手はあるか
殺すな
お望みの麺だ
私が自ら作った
早く食べろ
腕が落ちたな
まあな
私は汚職役人だからな
毎日遊び呆けて
腕はお前には及ばない
一人で上京にいて
苦労したな
ゆっくり食べろ
戻ってきたのだから
しばらくここに
滞在してはどうだ
部屋はもう用意してある
私はまだ用事がある
食べ終わったら
早く休め
謝府の戒厳令下では
誰も出入りしてはならないと
命じたはずだが
ええ
厳様の顔のおかげね
虎の威を借る狐だな
言え
深夜に私に何の用だ
納得のいく理由がなければ
私自らお前を
屋敷に連れ戻すぞ
陳記茶坊を離れてから
こんなに香りの強い
桂花糖は久しぶり
奥方様 まさか
苦労して屋敷から
逃げ出したのは
私から飴を騙し取るためか
どうした
私に会いたくなったか
ええ
会いたかったわ
それと
旦那様にお話ししたいことが
厳様
兵を撤退させてくれませんか
興ざめだな
私がこれほど大掛かりな
陣を敷いたのは
毎日お前に会うためだ
兵を撤退させれば
お前から遠ざかって
しまうではないか
どうした
謝紓が言ってた
初めて母上に会った時
母上は「琵琶記」を
歌っていたと
水袖が舞う姿は
まるで蝶のようだったと
残念ながら
私は母上が芝居を
歌うのを聞いたことがない
彼が言うほど
美しかったのかしら
母上はかつて
死が二人を分かつまでの
愛に憧れると言っていた
でも物心ついた頃から
まるで別人のように
なってしまった
芝居を歌うこともなくなり
憧れも失った
この奥座敷には
たくさんの女が住んでいる
母上はその中の
一人にすぎない
彼女の笑い
涙
夢
そして一生が
あそこに埋もれてしまった
謝清円
女を愛したことはある？
なんだ その質問は
ただ知りたいの
男は
どういう状況で
愛する女を諦めるのか
彼女を守るためだ
兄上を放して
厳瑞
分かってるはずよ
兄上は横塘という
泥水の中の
取るに足らない
小エビにすぎないって
あなたが釣りたいのは
その背後にいる大魚でしょ
そうよね？
旦那様のご命令だ
守備を解け
戻るぞ
はい
厳様 感謝いたします
正倫
はい
弟を連れて行き
傷を癒やさせよ
はい
刑獄司へ行ったせいで
ひどい有様だわ
兄上は体面を重んじるのに
あんな屈辱を
謝家の次男君は
昨日暗殺に遭い
まだ怯えておられる
謝様
精神を安定させる
薬湯を飲ませてやってくれ
暗殺とは
どういう意味で？
事件の真相が
明らかになるのを恐れ
最後の足掻きに
出た者がいるのだろう
だがご安心を
ご子息は無事だ
少しばかりかすり傷を負い
痛い思いをしただけだ
痛い思いをしたのも
自業自得です
そうだな
若君は若気の至りで
郭宝豊にそそのかされ
救援食糧を横流しした
罪はあるが
主犯ではないのが救いだ
それに金もすでに
補填されている
ならばこの事件は
厳様
お手元の茶は
娘の清円が自ら
淹れた蓮心茶です
心の火を鎮め
煩悩を解き放ちます
どうぞご賞味を
四娘子が淹れた茶は
やはり美味い
ならば
秋の後に結審と
するのはどうだ
皆が喜ぶ結果となろう
それは重畳
感謝いたします
私に礼は不要だ
四娘子に感謝するのだな
四娘子の巧みな
言葉がなければ
この件は
こんなに早く
解決しなかっただろう
それなら
私が一番感謝すべきは
自分自身だな
こんなに素晴らしい
娘を持ったのだから
四番目の娘よ
厳様は
寛大で情に厚い
日を選んで
厳府へ直接赴き
丁重に恩返しをしなさい
はい
そうだな
私の屋敷の
十八学士が
見事に咲いている
奥方様 時間がある時に
ぜひ見に来てくれ
はい
臣 謝紓 詔を承ります
謝様は
陛下がこうされると
ご存じだったようですね
三司使の扈様の
発言力は
侮れませんな
陛下の御恩
肝に銘じます
陛下がこれほど謝様を
信頼しておられるなら
期待に応え
災害を解決されるでしょう
横塘の汚職と飢饉の
解決が迫っています
謝様にも手を貸して
いただきたい
お安い御用です
父上
何をしている
次弟は過ちを犯し
罰を受けました
母上も子を思うあまりで
決して無礼を働く気は…
どうか禁足をお解きください
正鈞には
母上の世話が必要です
屋敷には大勢の
侍女やばあやがいる
出来の悪い母親でなければ
けが人の世話もできんのか
母上は気丈な方です
あのような仕打ちは
あまりに哀れです
何が哀れだ
自業自得だ
涙に惑わされるのは
お前のような愚か者だけだ
北境にいた時
何度言ったことか
男たる者
婦人の仁を持つなと
屋敷には客がいる
厳様が後で出てこられる
お前がここで跪いていては
みっともない
私に恥をかかせる気か
滅相もございません
立て
四娘子は相変わらず
大胆だな
先ほどは
陛下の秘密まで
盗み聞きするとは
私がいると知っていて
黙っていたのは
聞いてもよいという
暗黙の了解です
盗み聞きではありません
屁理屈を
わざと聞いた
わけではありません
私物の馬車への
積み込みが終わり
いつでも出発できると
お知らせに来たのです
用済みに
なったからと
追い出す気か
以前 法律を並べ立てて
私を引き留めたのは誰だ
大人なら
寛大な心を持つべきでは？
私のような小娘を
相手になさらないでください
寛大ではない
私は何事にもこだわるのだ
何をお望みですか
知らせを待て
四娘子が必要になる時が来る
東通りの旦那様の屋敷から
注文された三七粉だ
小娘のくせに
百両の商売に手を出すとは
20頭と
40頭の違いが分かるのか
文山春七
主根は獅子の頭に似て
断面は菊の芯のよう
残念ながら
硫黄で燻しすぎね
銅の秤の皿まで
青くなってるわ
なるほど
四娘子が薬材に詳しいなら
青貝と松貝の違いは
分かるかな
薬は
いい加減には扱えない
一味でも間違えれば
懐中抱月が上品
大小の差があるのが次点
そんなの簡単よ
店主が
謝府に５両の燕の巣を届け
８両で帳簿につけたようにね
米の糊で作った
偽の燕の巣を
誰も見抜けないとでも？
梅二娘の推薦した人は
さすがに有能ね
その丸々と太った姿
自分の腹を
肥やしたんでしょ
でたらめを言うな
でたらめだ
二娘から薬屋を
引き継いだからって
好き勝手できると思うな
謝家の四番目の娘が
二娘と犬猿の仲なのは
誰もが知ってる
でたらめ？
私をあの腹黒い主人と
同じだと思ってるの？
さあ
よく聞いて
粗悪な薬材の他に
引き出しには
偽の阿膠がいっぱい
蔵の丙字号の棚の３段目
12袋の蜀椒は
おがくずを
混ぜるのを待ってる
私の言ったこと
合ってるでしょ？
それに
孫の城南の私塾の束脩
謝府の公金から出してるわね
誰が許可したの？
無礼な
ここでふざける気か
今日は 誰か来い
雇用契約書を持って
さっさと出て行って
多勢に無勢ってわけか
覚えてろよ
息子よ
父上が外出を許してくれたわ
謝家はもう大丈夫よ
その四娘子のこと
本気で好きで
彼女しか娶らないと言うなら
母上ももう止めないわ
ただお願いだから
今みたいに自分を
痛めつけるのはやめてちょうだい
分かった
身支度を整えて
愛しい人に会いに
行くのだから
きちんとしないと
ありがとう 母上
李世子
以前 謝府に忘れていかれた
東珠の玉かんざしですが
誤って珠をいくつか
落としてしまいました
すでに修理に出しております
直りましたら
屋敷にお届けさせます
なぜだ
四番目の妹は
気に入らないのか
はい
気に入りません
気に入らないというのは
あの東珠の玉かんざしが
悪いわけではなく
もっとふさわしい
大切にしてくれる持ち主が
いるべきだということです
李世子のように
横塘の娘たちは皆
最高の夫候補だと
言っています
優秀だからです
でも 人を好きになるのに
優秀さは必要ありません
ただ好きだという
気持ちだけで十分なのです
だが 好きなのだ
上巳の節句から
妻に迎えると決めている
なぜ
いつも突き放そうとするのか
教えてくれないか
何がいけないのだ
嫌われるようなことをしたか
嫌いではありません
でも それが必ずしも
好きになるという
ことではありません
人との付き合いは
気楽さが一番では
ないでしょうか
その通りです
謝家の庶女で
数年外をさまよっていました
薄氷を踏む思いでなければ
この家で生き残れません
でも 李世子
このような環境で
生きていますが
だからといって男の人や
縁談に救いを求めている
わけではありません
言っている意味が
分かりますか
この一筋の光のように
私にとっては
何の意味もありません
構わない
ずっとそばにいる
信じてくれ
いつか真心を見せてみせる
さっきどこまで話した
帳簿のことか
あれは誰だ
誰とは
橋の上の二人だ
謝家の四娘子
私の手駒だ
いいだろう
刃こぼれして怪我を
しないようにな
わきまえている
構わん
我々の計画の
邪魔はさせない
手を出すな
阿厳
お嬢ちゃん
菓子を用意したから
持って帰ってお食べ
これは祝いの飴菓子
飴があれば喜びがある
これは蓮の実の飴
子宝と福をもたらすよ
二人で話してな
飴を煮詰めてくるよ
ありがとう お婆ちゃん
子宝と福って何よ
食べては駄目
なぜだ
お婆さんが毒でも盛ったと？
夜更けに呼び出したのだから
報酬をくれてもいいのでは？
厳様 一体何のご用で？
実は
頼みたいことがある
ある人物の力が必要だ
誰ですか？
李従心だ
別のことにしてください
丹陽侯府とは釣り合いません
他の者なら無理かもしれぬが
四娘子の賢さと
李世子との関係があれば
造作もないことだろう
李世子とは親しくありません
彼を頼っても
お役には立てないかと
そうかな？
謝府が危機の時
その親しくない李世子は
命がけで求婚しに来たぞ
忘れたか？
感動したほどだ
そう考えると
李世子は純真で裏表がなく
確かに
良い相手ですね
腹黒い古狐より
ずっとましです
お茶を飲むだけで
探り合いをするような
ご主人
今日はどんな菓子がある？
全部見せてくれ
種類はたくさんございますよ
お客さん
うちの店は
初めてですね
悪くない
この店は開いて
どのくらいだ？
半生をここで
過ごしております
狐は人の心を
掴むのが上手い
狐だと？
何かを
取り逃がしたとでも？
ここの菓子は美味いと
以前から聞いていた
諫議大夫の厳様も
よく来られるとか
厳瑞…
今日は
その菓子の特別さを
確かめに来たのだ
父親の同僚に
深夜の密会を見られても
平気なのか？
茯苓糕がございます
では 茯苓糕をもらおう
旦那様
茯苓糕は店先にございます
さあさあ
他にもいくつか
お選びください
茯苓糕は
種類が豊富で
新鮮な草団子もございますよ
今日は
旬の良いものを
お見立てしますよ
どうしたものか
そなたの魅力に
胸が
高鳴っている
旦那様は でたらめばかり
外の者は
まだ去っていないぞ
そんなに急いで
帰りたいのか？
どうした
食われるとでも？
旦那様の駒にすぎません
駒の気持ちを気になさるとは
まさか
別の意図でも？
奥方様には確かに
別の思いがある
そのようなおつもりでしたか
韋昌炎など
恐れるに足りませんね
奴を恐れたことなどない
奥方様は私を狐だと言った
ならばその名に
恥じぬようにせねば
旦那様が先ほど
仰ったことは
横塘の民の安危に関わります
全力を尽くす所存です
ですがもう一つ
旦那様にお力添えを
お願いしたいことが
申してみよ
私も全力を尽くそう
28年前
謝家に売られた薬奴の
翠児を捜してください
奥方様はまだ
母親の事件を覆す気か
私が生きているのは
母の無念を晴らすため
他意はございません
四番目の妹よ
噂をすれば影だな
そなたの良き伴侶が来たぞ
四番目の妹よ
世子様
正倫が極上の元紅を
手に入れたと
屋敷での酒宴に誘われた
一緒に行かないかと思ってな
誰かいるのか
なぜお前もいる
菓子を買いに来て
謝家の四番目の娘に
会ったのだ
彼女はそなたを
大層褒めておったぞ
本当か
本当だ
たくさんな
四娘子
ご自身で伝えてはいかがかな
何をだ
何でもありません
世子様と帰ります
承知してくれたか
厳様
失礼する
気をつけて
私が持とう
結構です
構わんさ
お気遣いなく
感謝いたします 世子様
あれは何だ
ここにあるぞ
いつ摘んだのですか
いつ摘んだかは
重要ではない
重要なのは
どれほど甘い飴も
心に得られぬ人がいれば
苦く感じるものだ
考えすぎだ
彼女に情などない
ただ用事を頼んでいるだけだ
それより
一日中私をつけて
疲れないか
ならばよいが
色恋沙汰で
我らの大計を遅らせるなら
後の憂いを絶つため
彼女を殺す
韋昌炎の罪の証拠を
握っている以上
奴も黙ってはいない
切り札がないなら
足元をすくわれぬよう
気をつけろ
分かった
話してみろ
今の米の値段は
どうなっている
長年辺境にいたゆえ
横塘に戻るのは久しぶりだ
まさかお二人に会って
良い縁が結ばれるとは
陳記茶坊で
四番目の妹に贈った
蓮の実の飴は
祝いの飴になりそうだな
実はあの日
謝家の状況が厳しいと見て
厳瑞を退かせるために
求婚しただけだ
それに
四番目の妹の
承諾も得ていない
この件は笑い話にしてくれ
世子がそれほど一途なら
いつか
四番目の妹の心も
動くかもしれない
兄さん方
清円をからかわないで
ください
清円は身分が低く
侯爵府には釣り合いません
ですが あの日世子に
救われたご恩は
決して忘れません
この清らかな心で
お応えします
清円から世子に一杯
分かった
だが四番目の妹よ
今後私の身分も
名前も忘れてくれ
ただ君への思いは
明月より明るく
命も惜しまないことだけ
覚えていてほしい
淳之兄様
飲まないで
二番目の妹
何をするんだ
抱弦がうっかり
口を滑らせて
ここで飲んでいると
知らなければ
彼女の思い通りに
なるところだった
淳之兄様
この悪人に騙されないで
二番目の妹
なぜ家族にそんな態度をとる
二番目の姉上
清円は姉上も
李世子も騙していません
私たちの間に
何か誤解があるのでは？
誤解？
あなたの醜聞なんて
口にするのも汚らわしい
私が淳之兄様と
一番仲が良いことは
昔から誰もが知っている
でもあなたが現れてから
兄様はあなたを庇い
結婚までしようとしている
二番目の妹
何を言っているんだ
君への
優しさは
ずっと実の妹のように
思っていたからだ
清円への思いは本物だ
李世子
清円は
二番目の姉上と世子の仲を
邪魔する気はありません
今日は清円が
出過ぎた真似をしました
皆様にお詫びします
これでお暇します
清円